1. 注意：为了方便开发者减少配置项，描述页面的四个文件必须具有相同的路径与文件名。

2. require函数

    在.wxs模块中引用其他 wxs 文件模块，可以使用 require 函数。

    引用的时候，要注意如下几点：

    - 只能引用 .wxs 文件模块，且必须使用相对路径。
    - wxs 模块均为单例，wxs 模块在第一次被引用时，会自动初始化为单例对象。多个页面，多个地方，多次引用，使用的都是同一个 wxs 模块对象。
    - 如果一个 wxs 模块在定义之后，一直没有被引用，则该模块不会被解析与运行。


3. src 属性
    src 属性可以用来引用其他的 wxs 文件模块。

    引用的时候，要注意如下几点：

    - 只能引用 .wxs 文件模块，且必须使用相对路径。
    - wxs 模块均为单例，wxs 模块在第一次被引用时，会自动初始化为单例对象。
    - 多个页面，多个地方，多次引用，使用的都是同一个 wxs 模块对象。
    如果一个 wxs 模块在定义之后，一直没有被引用，则该模块不会被解析与运行。

4. 注意wxs 和 template的使用规则
    - <wxs> 模块只能在定义模块的 WXML 文件中被访问到。使用 <include> 或 <import> 时，<wxs> 模块不会被引入到对应的 WXML 文件中。
    - <template> 标签中，只能使用定义该 <template> 的 WXML 文件中定义的 <wxs> 模块。

5. 组件样式注意事项：
    - 组件和引用组件的页面不能使用id选择器（#a）、属性选择器（[a]）和标签名选择器，请改用class选择器。
    - 组件和引用组件的页面中使用后代选择器（.a .b）在一些极端情况下会有非预期的表现，如遇，请避免使用。
    - 子元素选择器（.a>.b）只能用于 view 组件与其子节点之间，用于其他组件可能导致非预期的情况。
    - 继承样式，如 font 、 color ，会从组件外继承到组件内。
    - 除继承样式外， app.wxss 中的样式、组件所在页面的的样式对自定义组件无效。

6. 驼峰写法和连接符写法的使用场景注意事项：
注意：在 properties 定义段中，属性名采用驼峰写法（propertyName）；在 wxml 中，指定属性值时则对应使用连字符写法（component-tag-name property-name="attr value"），应用于数据绑定时采用驼峰写法（attr="{{propertyName}}"）

7. 组件间通信 - 组件间的基本通信方式有以下几种。
    - WXML 数据绑定：用于父组件向子组件的指定属性设置数据，仅能设置 JSON 兼容数据（自基础库版本 2.0.9 开始，还可以在数据中包含函数）。具体在 组件模版和样式 章节中介绍。
    - 事件：用于子组件向父组件传递数据，可以传递任意数据。
    - 如果以上两种方式不足以满足需要，父组件还可以通过 this.selectComponent 方法获取子组件实例对象，这样就可以直接访问组件的任意数据和方法。

8. 使用Worker的注意事项：
    - Worker 最大并发数量限制为 1 个，创建下一个前请用 Worker.terminate() 结束当前 Worker
    - Worker 内代码只能 require 指定 Worker 路径内的文件，无法引用其它路径
    - Worker 的入口文件由 wx.createWorker() 时指定，开发者可动态指定 Worker 入口文件
    - Worker 内不支持 wx 系列的 API
    - Workers 之间不支持发送消息

9. rich-text组件 - nodes 属性推荐使用 Array 类型，由于组件会将 String 类型转换为 Array 类型，因而性能会有所下降。